No to by tě pak limitovalo na vektorový masky - v tom případě doporučuju použít dynamický SVG, který podporuje masking / clipping a myslim že i textury..
Ale pokud bych chtěl používat alpha masking (pixel-based masku s variabilní průhledností podle barevnýho kanálu masky), je třeba použít separátní texturu jako zdroj průhlednosti v nodě SetAlpha a vásledek pak můžeš aplikovat na libovolnej mesh (i jinej než planární, tz. jakoukoliv 3d geometrii včetně koulí, kuželů, figur ale mimojiný i třeba möbiovu pásku;)


v tomhle patchi jsem jako zdrojovou alpha texturu použil dynamickou, která je vpodstatě jen trojuhelnik (gridsegment) vyrenderovanej do textury.. ale zrovnatak bys mohl pouzit filetexture kterou si předem vyrobíš v PS/Gimpu.. Složitější vektorový masky lze faqkt celkem pohodlně linknout přímo na existující SVG, který pak můžeš přímo z Vček live upravovat a updatovat.. 
K těm maskám ještě jako takovejm - je důležitý aby textura, kterou chceš omaskovat (tzn to co má bejt vidět skrz masku), byla v A8R8G8B8 formátu - to právě enabluje její alpha kanál. Ovšem textura která slouží jako vlastní maska, může mít formát nespecifikovanej, nebo grayscale nwbo whatever, důležitý je jen to aby měla definovanej kanál kterej nastavíš v nodě SetAlpha jako mód - zdrojovej kanál kterej se má interpretovat jako alpha (je tam tušim lightness/luma, pak ještě separátně R/G/B kanály a ještě možná něco), a myslim že ta noda taky umožňuje alpha source invertnout..